And welcome back.
E bem vindo de volta.
Let's make this website a little bit prettier than it is now.
Vamos tornar este site um pouco mais bonito do que é agora.
And I'm going to introduce you to some CSS properties.
E vou apresentar algumas propriedades CSS.
Properties are, as the name suggests, properties that we want to change within a web page and you might
Propriedades são, como o nome sugere, propriedades que queremos mudar dentro de uma página web e você pode
be asking yourself you know how many properties are there.
pergunte-se você sabe quantas propriedades existem.
And as we did with the HTML section I have a recommended resource for you and that is CSS Tricks.
E como fizemos com a seção HTML, tenho um recurso recomendado para você e isso é CSS Tricks.
This website any time you google any questions about CSS, most likely some of the top 10 answers are
Este site sempre que você fizer alguma pergunta sobre CSS, provavelmente algumas das 10 melhores respostas serão
going to include something from this website.
vai incluir algo deste site.
So I highly highly recommend it especially if you go to the menu and Almanac because within this almanac
Então eu altamente recomendo, especialmente se você for ao menu e ao Almanaque, porque nesse almanaque
we have all the CSS properties listed on here.
temos todas as propriedades CSS listadas aqui.
So any time you have a question and you want to say 'hmm... what is justified content?' well you can click on
Então, a qualquer momento você tem uma pergunta e quer dizer "hum ... o que é conteúdo justificado?" bem, você pode clicar em
it and it will actually give you examples you can play around with it and learn about the specific property.
e ele realmente lhe dará exemplos que você pode brincar com ele e aprender sobre a propriedade específica.
Just like with the HTML tags although there are way more properties you don't need to know all of them
Assim como com as tags HTML, embora haja muito mais propriedades, você não precisa conhecer todas elas
and memorize them because that's not realistic.
e memorizá-los porque isso não é realista.
That's not the best use of your time.
Não é o melhor uso do seu tempo.
We're going to focus on the ones that you'll encounter most often and any time you seen new ones pop
Vamos nos concentrar naqueles que você encontrará com mais frequência e sempre que vir novos
up while you're working.
enquanto estiver trabalhando.
You can always look them up and learn about them because they're very very simple to read into.
Você sempre pode consultá-los e aprender sobre eles porque eles são muito simples de ler.
So let's try a few of these I'm gonna start off with our style.CSS over here and let's change a few
Então vamos tentar alguns destes Vou começar com o nosso estilo.CSS aqui e vamos mudar alguns
things.
coisas.
We want to have our home be in the center.
Queremos que nossa casa esteja no centro.
Let's start off with text-align
Vamos começar com o alinhamento de texto
and if I type in center and I save, my text is now centered.
e se eu digitar no centro e salvar, meu texto agora está centralizado.
OK.
ESTÁ BEM.
We also want to add a border to this image - 'border:'
Também queremos adicionar uma borda a esta imagem - 'border:'
and this is a little bit unique.
e isso é um pouco único.
You can do something like this you can do five pixels [5px] which is the size of the border.
Você pode fazer algo assim, você pode fazer cinco pixels [5px], que é o tamanho da borda.
What style of border you want so you can do that.
Qual estilo de borda você quer, então você pode fazer isso.
And then the color of the border - we'll do purple.
E então a cor da borda - nós vamos fazer roxo.
I save, refresh and we have a border.
Eu salvo, atualizo e temos uma borda.
You can also do solid.
Você também pode fazer sólido.
And if it's solid, it's a solid border.
E se for sólido, é uma borda sólida.
OK.
ESTÁ BEM.
And what else can we do.
E o que mais podemos fazer?
It'll be nice to have an image, maybe an entire image for the website.
Vai ser bom ter uma imagem, talvez uma imagem inteira para o site.
So how do we do that.
Então, como fazemos isso?
Well the tag that we would want to apply to is probably body.
Bem, a tag que gostaríamos de aplicar é provavelmente o corpo.
So if I go into body and you might notice something here as I'm creating these selectors I'm going from
Então, se eu entro no corpo e você pode notar algo aqui enquanto eu estou criando esses seletores eu estou indo de
top to bottom, body which is the parent of almost everything is at the top.
de cima para baixo, o corpo que é o pai de quase tudo está no topo.
And as we get more and more specific we trickle down to smaller elements.
E à medida que nos tornamos mais e mais específicos, chegamos a elementos menores.
Again we'll get into that in a later video.
Mais uma vez vamos entrar nisso em um vídeo posterior.
But just keep that in mind.
Mas apenas tenha isso em mente.
OK so for body it'll be awesome to have a cool image on our website so we can do background and you can see
OK, então para o corpo vai ser incrível ter uma imagem legal no nosso site para que possamos fazer o fundo e você pode ver
the Sublime Text actually autofills or has some suggestions for us and we can look through this and
o texto sublime realmente autofills ou tem algumas sugestões para nós e podemos olhar através deste e
pick the one that we want but based on the name looks like we want a background image with 'background-image'
escolher o que queremos, mas com base no nome parece que queremos uma imagem de fundo com 'background-image'
we want to specify a URL.
queremos especificar um URL.
In our case I actually have on my desktop saved a nice little picture and let's title it something simple
No nosso caso, eu tenho na minha área de trabalho salvo uma bela foto e vamos título algo simples
like 'backgroundimage'.
como "backgroundimage".
And I got this from a website called ‘unsplash’ if you haven't checked it out.
E recebi isso de um site chamado "unsplash", se você não fez check-out.
They have a ton of high quality, free images they can use.
Eles têm uma tonelada de imagens gratuitas de alta qualidade que podem usar.
So again here we are referencing our -
Então, novamente aqui estamos nos referindo a nossa -
Let's put this actually in here.
Vamos colocar isso realmente aqui.
So it's in our project folder.
Então está na pasta do nosso projeto.
And then within our project folder we can say that it is 'backgroundimage.jpeg'.
E então dentro da pasta do nosso projeto, podemos dizer que é 'backgroundimage.jpeg'.
So I save this I refresh and look at that we have this image but you can see that is a big image and
Então eu salvo isso, eu atualizo e vejo que temos essa imagem, mas você pode ver que é uma imagem grande e
doesn't fit the screen.
não cabe na tela.
So how can we do that we can do 'background-size: cover;' so if we do that and refresh look at that we have
Então, como podemos fazer isso, podemos fazer 'background-size:cover;' Então, se fizermos isso e atualizar olhar para o que temos
a beautiful background on our website.
um fundo bonito em nosso site.
OK.
ESTÁ BEM.
And let's say we want to remove these little dots next to our links.
E digamos que queremos remover esses pontinhos próximos aos nossos links.
We can do that by going into what we want to change our 'li' tag elements, so we'll go into 'style' and
Podemos fazer isso indo para o que queremos mudar nossos elementos de tag 'li', então vamos entrar em 'style' e
we can put it in here and 'li' and we'll do something called 'list-style' and we'll go 'none' and refresh
podemos colocá-lo aqui e 'li' e vamos fazer algo chamado 'list-style' e vamos 'none' e atualizar
and look at that those little pesky dots are gone.
e olha que esses pequenos pontos traquinas se foram.
Whenever I select About I want the cursor to not be this I want to change the cursor to maybe have this
Sempre que eu selecionar Sobre eu quero que o cursor não seja isso eu quero mudar o cursor para talvez ter este
little hand gesture - I like to call them Mickey Mouse hands.
pequeno gesto com a mão - eu gosto de chamá-los de mãos de Mickey Mouse.
OK.
ESTÁ BEM.
So we go into our 'h2' and we give you something called 'cursor' and let's say you don't really know what
Então nós entramos em nosso 'h2' e damos a você algo chamado 'cursor' e digamos que você não sabe realmente o que
properties 'cursor' has or you don't even know the property. Can go into CSS tricks.
propriedades 'cursor' tem ou você nem conhece a propriedade. Pode entrar em truques de CSS.
And again go to C look at cursor and you can kind of guess by the name what it does.
E mais uma vez ir para C olhar para o cursor e você pode adivinhar o nome do que faz.
And it tells you all the information you need to know.
E informa todas as informações que você precisa saber.
But you can see over here that they even have a demo of what you can do with cursors.
Mas você pode ver aqui que eles ainda têm uma demonstração do que você pode fazer com cursores.
So we want the pointer, so we can just put 'pointer' here save Let's go back to our website refresh and
Então, nós queremos o ponteiro, então podemos apenas colocar 'ponteiro' aqui salvar Vamos voltar para o nosso site atualizar e
look at that.
Olhe para isso.
We now have a pointer when we hover over About. OK.
Agora temos um ponteiro quando focamos Sobre. ESTÁ BEM.
And maybe the last change we want to do is that we want to make sure that our Home About and Login
E talvez a última mudança que queremos fazer é que queremos ter certeza de que nossa Home About e Login
are on one line.
estão em uma linha.
This is a little awkward when they're stacked on top of each other and we can do that by selecting, let's
Isso é um pouco estranho quando eles estão empilhados uns sobre os outros e podemos fazer isso selecionando, vamos
look over here.
olhe aqui.
We want to select our 'li' tags and we can use something called display and display has a few properties
Queremos selecionar nossas tags 'li' e podemos usar algo chamado display e exibir algumas propriedades
that you can use.
que você pode usar.
One is block and by default this is actually already a block but there is also something called inline
Um é o bloco e, por padrão, isso na verdade já é um bloco, mas também há algo chamado inline
block.
quadra.
And if I saved this and refresh look at that we have everything inline now we want to change a few things here
E se eu salvei isso e atualizo olha que temos tudo em linha agora queremos mudar algumas coisas aqui
we want to make sure that our colors are better than just purple and green and pink and what if we
Queremos ter certeza de que nossas cores são melhores do que apenas roxo e verde e rosa e se nós
want some specific color and we have a certain design that we want for our website.
Quer um pouco de cor específica e temos um certo design que queremos para o nosso site.
Well colors are very very interesting in CSS because there's a few ways that you can do them and I
Bem cores são muito muito interessantes em CSS, porque há algumas maneiras que você pode fazê-las e eu
want to show you one of my favorite websites for picking colors.
quero mostrar-lhe um dos meus sites favoritos para escolher cores.
What this website does it actually gives you the colors they can use, along with a nice addition of
O que este site faz realmente dá-lhe as cores que eles podem usar, juntamente com uma boa adição de
what will compliment that color.
o que complementará essa cor.
So you can play around with this and change a bunch of criteria and you can click over here and see what
Então você pode brincar com isso e mudar um monte de critérios e você pode clicar aqui e ver o que
color combinations work.
combinações de cores funcionam.
But let's say we wanted to use something like this.
Mas digamos que queríamos usar algo assim.
And if you hover over and click, you'll see over here that I get a couple of numbers that we can use.
E se você passar o mouse e clicar, verá aqui que recebo alguns números que podemos usar.
So the first one is a hex number so hex number has a hash and then the number associated with it.
Portanto, o primeiro é um número hexadecimal, portanto, o número hexadecimal tem um hash e, em seguida, o número associado a ele.
So I just copied it from the Web site.
Então eu apenas copiei do site.
You see the numbers a little bit different.
Você vê os números um pouco diferentes.
Essentially they can use anything from 0 to 9 and then all the way to F, so A to F and this represents
Essencialmente, eles podem usar qualquer coisa de 0 a 9 e, em seguida, até F, assim, de A a F, e isso representa
a specific color.
uma cor específica.
So if I copy this and let's make our color uhm.. let's make it the color of our header, we go back to the CSS
Então, se eu copiar isso e vamos fazer a nossa cor uhm .. vamos torná-lo a cor do nosso cabeçalho, voltamos para o CSS
and save this and refresh.
e salve isso e atualize.
You'll see that our color changes OK.
Você verá que nossa cor muda OK.
We also want the border again to complement the color.
Também queremos que a fronteira complemente a cor.
Let's do this border color we also have something called RGB and RGB again you see over here that
Vamos fazer essa cor de borda também temos algo chamado RGB e RGB novamente você vê aqui que
there is a hex color and an RGB color.
existe uma cor hexadecimal e uma cor RGB.
These are both the same color.
Ambos são da mesma cor.
So you can pick whichever one you want in the case of an RGB color you can do something like this.
Então você pode escolher o que você quiser, no caso de uma cor RGB, você pode fazer algo parecido com isto.
Say we want for our border have RGB color of these values so that is the value of red, green, and
Digamos que queremos para a nossa fronteira ter cor RGB desses valores, de modo que é o valor de vermelho, verde e
blue.
azul.
So that's what RGB stands for and we just wrap it like so.
Então é isso que o RGB representa e nós apenas o envolvemos assim.
So now if I save this and refresh look at that I have a nice little outline just to show you of what exactly
Então, agora, se eu salvar isso e atualizar olhar que eu tenho um pequeno esboço apenas para mostrar o que exatamente
I mean by red, green, and blue.
Quero dizer por vermelho, verde e azul.
If I set all these to zero so that means that red is in full force and green and blue are non-existent.
Se eu definir todos estes para zero, isso significa que o vermelho está em pleno vigor e verde e azul são inexistentes.
If I save and refresh that is red if I change this to green then that's in green effect.
Se eu salvar e atualizar que é vermelho se eu mudar isso para verde, então isso está no efeito verde.
And you can imagine here that if I change the blue to 255 and everything else is zero this will be blue
E você pode imaginar aqui que se eu mudar o azul para 255 e todo o resto for zero, isso será azul
for you.
para voce.
So let's go back here to what we had before because I like the other colors way better.
Então vamos voltar aqui para o que tínhamos antes porque eu gosto das outras cores muito melhor.
So let's refresh. Perfect. Now
Então vamos atualizar. Perfeito. Agora
RGB lets you do one other cool thing and that is called RGBA and that it's stands for Alpha.
RGB permite que você faça outra coisa legal e que é chamado RGBA e que significa Alpha.
You can actually set the opacity so with the fourth number you can actually do something between 0 and
Você pode realmente definir a opacidade assim com o quarto número você pode realmente fazer algo entre 0 e
1 and 1 being well opaque and you can still see everything to zero where it's completely transparent.
1 e 1 sendo bem opaco e você ainda pode ver tudo a zero, onde é completamente transparente.
So lets do 0.5 here and you can see that there is a bit of a fade now in our color. Perfect, so using a tool
Então vamos fazer 0.5 aqui e você pode ver que há um pouco de um desvanecimento agora em nossa cor. Perfeito, então usando uma ferramenta
like this you can really pick what colors you want your website to have and choose the one that complement
assim você pode escolher quais cores você quer que seu site tenha e escolher aquele que complementa
each other well.
Um ao outro bem.
I use this website a lot when creating new websites and thinking of color templates to use.
Eu uso muito este site ao criar novos sites e pensar em modelos de cores para usar.
It's a really really good resource and you can use hex and RGB uh whichever way, whichever one you
É realmente um bom recurso e você pode usar hexadecimal e RGB uh de qualquer maneira, qualquer um que você
want just it's good to have some consistency if you want to add some opacity.
quero apenas é bom ter alguma consistência se você quiser adicionar alguma opacidade.
So the alpha this last number then definitely use RGBA.
Então, o alfa este último número definitivamente usa o RGBA.
OK so going back here our Web site is starting to look somewhat OK but in the next section I want to
OK, então voltando aqui, o nosso site está começando a parecer um pouco OK, mas na próxima seção eu quero
talk a little bit about selectors and more things that we can do with them.
fale um pouco sobre seletores e mais coisas que podemos fazer com eles.
I'll see you in that one. Bye-Bye
Eu vou te ver nessa. Tchau tchau